1. Аппаратно-программный комплекс, который предназначен для сбора, хранения, обработки и выдачи по запросу пользователя, данных (информации).
2. Информация в базе данных, аппаратное обеспечение, коммуникационное оборудование, лингвистические средства и информационные ресурсы.
3. Модели ЖЦ ИС: каскадная и итеративная, каскаданя - четкое следование изначальным требованиям, итеративная - последовательное улучшение по итерациям с учетом рисков
4. Методология - это система принципов, правил и практик, которые определяют, каким образом выполняются процессы разработки, внедрения и поддержки информационных систем.
Методика - это конкретный набор методов, процедур и инструкций, используемых для выполнения определенного этапа или процесса в рамках методологии.
Метод - это конкретный подход, способ или техника, используемые для решения определенной задачи или достижения цели в рамках методики или методологии.
5. Анализ требований, проектирование концепции, техническое проектирование, проектирование баз данных, детальное проектирование.
6. Техническое задание (ТЗ) - это документ, который определяет требования и ожидания заказчика от создаваемой информационной системы или проекта.
7. Модульная, клиент-серверная, многоуровневая, распределенная, облачная.
8. Построения функциональной модели объекта какой-либо предметной области.
9. Построения модели бизнес процессов.
10. Построение диаграммы потоков данных.
11. Элементные, подсистемные, объектные




